---
title: Fabrication des dallettes pour les WC dans le cadre des activités ATPC.
publishDate: 2024-11-03 
img: /assets/stock-14.jpeg
img_alt: A bright pink sheet of paper used to wrap flowers curves in front of rich blue background
description: |

tags:
  - De
  - Br
  - Bac
---

## Nom du Projet : 

> Fabrication des dallettes pour les WC dans le cadre des activités ATPC.

### Contexte et Objectif : 

La confection de dalettes pour les WC s'inscrit dans les activités de l’Assainissement Total Piloté par la Communauté (ATPC), un programme qui vise à améliorer les conditions d’hygiène dans les communautés rurales et périurbaines. L’ATPC encourage les habitants à s’engager activement dans l’amélioration de leur environnement sanitaire, notamment en construisant des infrastructures de base pour les toilettes et en adoptant des pratiques d’hygiène qui réduisent les risques de maladies.

Les dalettes, qui sont des dalles couvrant les fosses des latrines, jouent un rôle essentiel dans ce programme. Elles assurent la propreté, la sécurité et l’hygiène des toilettes, tout en étant faciles à utiliser et à entretenir. Le projet de confection de dalettes permet aux communautés de construire des installations sanitaires durables et économiques, tout en favorisant l'appropriation de ces infrastructures par les membres de la communauté.


### Description :
Dans le cadre des activités de l’Assainissement Total Piloté par la Communauté (ATPC), des dalettes ont été confectionnées pour améliorer les latrines des communautés rurales. L’activité a impliqué la formation des habitants à la fabrication de dalles en ciment et sable, qu'ils ont ensuite installées sur les fosses de leurs toilettes pour renforcer l’hygiène et la sécurité. Cette initiative a permis d’améliorer les conditions sanitaires locales, de réduire les maladies d’origine hydrique, et d’autonomiser les communautés dans l’entretien de leurs infrastructures sanitaires.






